The dwelling people of the town house were its wealth.
Der Reichtum dieses Viertels - das waren die Leute selbst, die dort lebten.
It was a town house with a yard, no turnstiles whatsoever,
Das war ein Viertel mit einem Hof
it had many exits... An exit to 23 de Maio avenue,
ohne irgendwelche Drehkreuze, sondern mit verschiedenen Ausgänge.
another one here...
Ein Ausgang dort zur Straße "23 de maio". Ein Ausgang dort.
there was right to come and go, children playing,
Kein Verkehr. Spielende Kinder.
people sitting on their chairs talking in the yard.
Leute, die auf dem Platz sitzen, sich unterhalten, die sich Stühle ranholten.
They organized celebrations, June festivals.
Es gab eigene Feste, das "Festa Junina".
It was an extremely active cultural center.
Kulturell war es hier super aktiv
And independent, administrated by the association of dwellers.
und unabhängig. Die Bewohner organisierten alles selbst.
And all of that is now dead thanks to the protection
Und im Namen der Verteidigung und Restaurierung dieser Gebäude wurde das alles vernichtet.
and refurbishment of the building. "Let's kick people out"
Lasst uns die Leute hier rausholen, weil die Debatte die folgende ist:
The discourse is: "People are ruining the place.
Diese Leute hier lassen diesen Ort verkommen.
"People are trashing the place."
Diese Leute jagen diesen Ort in die Luft.
We can't even see it.
Das sieht man gar nicht, oder?
This is the back, there's a stairway here.
Hier ist der Boden, dort gibt es ein Treppenhaus.
I remember the dwellers have pulled together.
Ich erinnere mich, dass es hier mal eine Gemeinschaftsaktion der Bewohner gab.
The association of dwellers put together community task forces
Die Bewohnergemeinschaft machte solche Gruppenaktionen, um das Viertel in Ordnung zu halten.
to maintain the place. So they'd join together to pluck the weeds,
Es gab eine Aktion, um Unkraut zu ziehen, eine Aktion, um die Treppen sauber zu machen.
refurbish the stairs, make the slab of the association headquarters.
Es gab eine Aktion, um den Boden des Gemeinderaums zu fliesen...
So this consciousness of community worked really well,
Der Gemeinschaftswille funktionierte also super hier,
they maintained the place with their own resources.
um den Ort innerhalb der gegebenen Möglichkeiten zu erhalten.
That was settled and then dismantled.
Das gab es hier in organisierter Form und das wurde zerstört.
Actually, no public authority, neither local nor state,
In Wirklichkeit kam zu keinem Zeitpunkt
at any moment, have presented a project to these people.
irgendein Organ des Staates, nicht mal der Bürgermeister des Staates São Paulo,
They never asked, "Let's refurbish this listed-as-heritage place?
niemand kam auf die Leute zu, um ein Projekt vorzuschlagen: "Wollen wir nicht mal diesen denkmalgeschützten Ort hier restaurieren?
Let's keep it as a housing place and refurbish it?
Wollen wir das Viertel als Wohnraum erhalten und ihn gleichzeitig restaurieren?
Let's have a dialogue and find a way out for every dweller
Lasst uns miteinander sprechen und eine Alternative finden,
wishing to stay here and
die gut ist für die Bewohner, die hier bleiben wollen.
have a history here?"
Die hier bleiben wollen, die hier ihre Wurzeln haben."
Lady Lourdes, in the town house for 60 years.
Frau Lourdes, seit 60 Jahren im Viertel
Antônia, in the town house for 30 and something years.
Antônia, seit mehr als 30 Jahren im Viertel,
The last one, she resisted until the very end.
sie war die letzte, sie leistete bis zum Schluss Widerstand.
Many people had a history in this place
Viele Leute, die hier wohnten, hatten eine Geschichte mit diesem Ort
and used this place in an autonomous, free way.
und lebten hier unabhängig und frei.
And on account of a supposedly landmarking as material heritage,
Also im Namen des historischen materiellen Denkmalschutzes
the immaterial heritage has been destroyed.
wurde das immaterielle historische Erbe zerstört.
So easily, as if by magic.
Ganz einfach, wie mit dem Zauberstab.
There were people, culture, a whole way of living,
Es gab Leute, es gab Kultur, es gab eine Lebensweise.
all ended
Das alles wurde vernichtet
on account of landmarking material heritage in the most conservative way,
im Namen des Schutzes des materiellen Kulturerbes im konservativsten Sinn, den es gibt,
even because half of the town house has been demolished.
wobei das halbe Viertel zerstört wurde.
That is, the more recent add-ons have no value at all.
Das heißt, die jüngsten Armenviertel haben keinerlei Wert.
Forms of life that have adjusted themselves
Die Lebensweisen, die sie sich angeeignet haben,
to live in that place for the last years, "Let's erase them".
die sich in den letzten Jahren etabliert haben, wurde einfach ausgelöscht.